## Q) 13. 안드로이드에서 메모리를 어떻게 효율적으로 관리하며, 메모리 누수(memory leakes)를 어떻게 방지하는지 설명해주세요.
- 안드로이드는 사용되지 않는 메모리를 자동으로 회수하여 효율적인 메모리 할당을 보장하는 가비지 컬렉션 메커니즘을 통해 메모리를 관리
- 즉 관리형 메모리 환경에 의존하므로, C++에서처럼 메모리를 수동으로 할당하고 해제할 필요가 없다.
- Dalvik 또는 ART 런타임은 메모리 사용량을 모니터링하고, 더 이상 참조되지 않는 객체를 정리하며, 과도한 메모리 소비를 방지한다.
- 안드로이드는 시스템 메모리가 부족할 때 포그라운드 애플리케이션의 원활한 작동을 우선시하며 백그라운드 프로세스를 종료하기 위해 low-memory killer를 사용한다. 따라서 개발자는 시스템 성능에 미치는 영향을 최소화하기 위해 앱이 리소스를 효율적으로 사용하도록 해야 한다.

### 안드로이드에서 메모리 누수의 원인
- 메모리 누수는 애플리케이션이 더 이상 필요하지 않는 객체에 대한 참조를 유지하여 가비지 컬렉터가 메모리를 회수하지 못하게 할 때 발생한다.
- 일반적인 원인 : 부적절한 생명주기 관리, 정적 참조 또는 Context에 대한 장기 참조 유지

### 메모리 누수를 피하기 위한 모범 사례
1. 생명주기를 인지하는 방식으로 컴포넌트를 사용하기
   - ViewModel, collectAsStateWithLifecycle 또는 repeatOnLifecycle과 함께 사용하는 Flow, 그리고 observe 함수와 함께 사용하는 LiveData처럼 생명주기를 인지하는 방식으로 사용하는 컴포넌트를 활용하면, 관련 생명주기가 끝날 때 리소스가 적절하게 해제된다.
      - Flow나 LiveData 자체는 생명주기를 인지하지 않지만, 이를 수집하거나 관찰하는 방식에서 생명주기를 인지하도록 구성할 수 있다.
   - 이러한 방식은 연관된 생명주기가 더 이상 활성 상태가 아니거나 특정 상태로 전환될 때 자동으로 수집이나 관찰을 중단하여 메모리 누수를 방지한다.
2. Context에 대한 오랜 참조 피하기
   - 정적 필드나 싱글톤과 같은 오래 지속되는 객체에서 Activity 또는 Context에 대한 참조를 유지하지 않아야 한다.
   - Context에 대해서 장기적인 참조가 필요하다면, Activity나 Fragment의 생명주기와는 독립적인 ApplicationContext를 사용하는 것이 좋다.
3. 리스너 및 콜백 등록 올바르게 해제하기
   - 항상 적절한 생명주기 메서드에서 리스너, 관찰자 또는 콜백 등록을 올바르게 해제해야 한다.
   - 예) onPause() 또는 onStop()에서 BroadcastReceiver 등록을 해제해야 앱이 백그라운드에 있을 떄 참조를 유지하지 않는다.
4. 중요하지 않은 객체는 WeakReference 사용하기
   - 강력한 참조가 필요하거나, 장기적으로 참조가 보장되어야 하는 객체가 아니라면 WeakReference 사용을 권장
   - WeakReference로 참조하는 객체는 메모리가 필요할 때 가비지 컬렉터가 해당 객체를 언제든지 회수 가능
5. 누수 감지 툴 사용
   - 메모리 누수를 탐지 위해 LeakCanary 툴 활용
   - Memory Profiler를 사용하여 버벅거림, 멈춤 현상, 앱 크래시로 이어질 수 있는 메모리 누수 및 메모리 변동을 식별 가능
6. View에 대한 정적 참조 피하기 : View는 Activity Context에 대한 참조를 유지하여 메모리 누수를 유발할 수 있으므로 정적 필드에 저장해서는 안된다.
  예시)
  ```kotlin
  object MyManager {
      var myView: View? = null
  }

  class MainActivity : AppCompatActivity() {
      override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
          super.onCreate(savedInstanceState)
          val textView = TextView(this)
          MyManager.myView = textView  // ❌ 여기서 누수 발생 가능
      }
  }
  ```
   - TextView(this)는 내부적으로 MainActivity를 참조하는데 그걸 싱글톤 객체(`MyManager.myView`)에 할당한 상황
   - myView는 TextView를 참조하고 TextView는 MainActivity를 참조하기 때문에, MainActivity가 destory되어도 메모리에서 해제되지 못해서 메모리 누수가 발생한다.
7. 리소스 닫기 : 파일 스트림, Cursor 또는 데이터베이스 연결과 같은 리소스는 필요하지 않을 때 항상 명시적으로 해제한다. (예: 데이터베이스 쿼리 후 Cursor 닫기)
8. Fragment와 Activity 현명하게 사용하기 : onDestroyView() 또는 onDetach()에서 Fragment 참조를 정리한다.

### 실전 질문
Q) 애플리케이션에서 메모리 누수의 일반적인 원인은 무엇이며, 이를 사전에 방지하기 위한 방법에는 어떤 것들이 있나요?<br>
A) 부적절한 생명주기 관리, View를 정적 필드에 저장 또는 Context에 대한 장기 참조 유지가 일반적인 원인입니다. 이를 사전에 방지하기 위해 collectAsStateWithLifecycle, repeatOnLifecycle, observe() 사용으로 생명주기를 인지하는 방식으로 상태를 수집하고, WeakReference 사용, 리스너 및 콜백 등록을 올바르게 해제 등의 방법으로 사전에 방지할 수 있습니다.

Q) 안드로이드의 가비지 컬렉션 메커니즘은 어떻게 작동하며, 개발자는 앱에서 메모리 누수를 감지하고 수정하기 위해 어떤 방법을 사용할 수 있나요?<br>
A) 안드로이드는 사용되지 않는 메모리를 자동으로 회수하여 효율적인 메모리 할당을 보장하는 가비지 컬렉션 메커니즘을 통해 메모리를 관리합니다. Dalvik 또는 ART 런타임은 메모리 사용량을 모니터링하고, 더 이상 참조되지 않는 객체를 정리하며, 과도한 메모리 소비를 방지합니다.<br>
개발자는 앱에서 메모리 누수를 감지하기 위해 LeakCanary 같은 툴을 사용하거나 Memory Profiler를 사용할 수 있습니다.
