## Q) 16. 태스크(tasks)와 백 스택(back stack)이란 무엇인가요?
[태스크(Task)](https://developer.android.com/guide/components/activities/tasks-and-back-stack)란?
- 사용자가 특정 목표를 달성하기 위해 상호 작용하는 Activity의 집합
- 백 스택(back stack)으로 구성되며, 백스택은 Activity가 시작될 때 추가되고 사용자가 뒤로 이동하거나 시스템이 리소스를 회수할 때 제거되는 LIFO 구조

### 태스크(Tasks)
태스크는 일반적으로 런처나 Intent를 통해 Activity가 실행될 때 시작된다. Intent의 플래그나 액티비티의 launchMode 설정에 따라, 하나의 태스크 안에 서로 다른 앱(다른 패키지)의 액티비티들이 포함될 수도 있다.
예를 들어,
- 이메일 앱을 사용 중인데 이메일 본문에 웹 링크가 있고, 이를 클릭하면 브라우저 앱이 실행된다.
- 이때, Intent에 어떤 플래그가 붙었는지 또는 브라우저 앱의 Activity가 어떤 launchMode인지에 따라 브라우저가 새로운 태스크로 열릴 수도 있고, 반대로 현재 태스크(이메일 앱의 태스크)에 포함되어 실행될 수도 있다.

태스크는 연관된 Activity가 소멸될 때까지 활성 상태를 유지한다.

### 백 스택 (Back Stack)
백 스택은 태스크 내 Acitivity의 기록을 유지한다.
새 Activity로 이동하면 새 Activity가 스택에 푸시(push), 뒤로 가기 버튼을 누르면 스택의 맨 위 Activity가 팝(pop)되어 그 아래에 있던 Activity가 재개된다.

---
<br>

런치 모드와 Intent 플래그는 태스크 및 백 스택 내 Activity의 동작을 제어하는 데 사용되는 메커니즘이다. Acitivity가 어떻게 시작되고 다른 Activity와 어떻게 상호 작용하는지 정의할 수 있다.

### 런치 모드 (Launch Modes)
Activity가 어떻게 인스턴스화되고 백스택에서 처리되는지를 결정한다.

1. standard
   - 기본 런치 모드
   - 기존 Activity 인스턴스가 이미 존재하더라도 Activity가 시작될 때마다 새 인스턴스가 생성되어 백스택에 추가된다.
2. singleTop
   - Activity의 인스턴스가 이미 백스택의 맨 위에 있는 경우 새 인스턴스가 생성되지 않는다.
   - 대신 기존 인스턴스가 onNewIntent()에서 Intent를 처리
3. singleTask
   - 태스크 내에 특정 Activity 인스턴스가 하나만 존재하도록 보장 (태스크 내에 다른 액티비티가 존재 가능)
   - 해당 Activity 인스턴스가 이미 존재하는 경우, 시스템은 새로운 인스턴스를 생성하는 대신 기존 인스턴스로 인텐트를 전달하여 onNewIntent()를 호출한다. 이때 Activity 위에 쌓여있던 모든 다른 액티비티들은 파괴된다. (즉 해당 Activity 인스턴스를 맨 앞으로 가져온다.)
   - 앱의 진입점 역할을 하는 Activity에 유용하다. 
4. singleInstance
   - singleTask와 동작 방식은 거의 동일하지만(인스턴스 하나만 유지), 시스템은 해당 Activity 인스턴스를 포함한 태스크에 다른 어떤 액티비티도 추가하지 않는다.
   - 해당 Activity는 항상 그 태스크의 유일한 구성원으로 존재한다. (태스크 내에 다른 액티비티 존재 불가능)
   - 만약 Activity에서 다른 Activity를 시작하면, 새 Activity는 별도의 태스크에서 열리게 된다.
   
### 인텐트 플래그 (Intent Flags)
Intent가 전송될 때 Activity가 시작되는 방식이나 백스택의 동작을 수정하는 데 사용된다.
- FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK
   - 시스템은 해당 액티비티를 새로운 태스크에서 시작
   - 만약 이미 해당 액티비티가 실행 중인 태스크가 있다면, 시스템은 그 태스크를 포그라운드로 가져오고 이전 상태를 복원한 뒤, onNewIntent()를 호출하여 인텐트를 전달
- FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP: Activity가 이미 백 스택에 있는 경우, 그 위에 있는 모든 Activity가 날아가고, 해당 액티비티를 스택 맨위로 이동시키고 인텐트를 전달한다.
- FLAG_ACTIVITY_SINGLE_TOP: Activity가 백 스택의 맨 위에 있는 경우 새 인스턴스가 생성되지 않고 기존 인스턴스의 onNewIntent()를 호출한다.
- FLAG_ACTIVITY_NO_HISTORY
   - Activity가 백 스택에 추가되는 것을 방지하여 종료 후에도 유지되지 않도록 한다.
   - 예를 들어,
   ```kotlin
	val intent = Intent(this, LoginActivity::class.java).apply {
    	flags = Intent.FLAG_ACTIVITY_NO_HISTORY
	}
	startActivity(intent)
   ```
   LoginActivity -> HomeActivity로 이동 후, 뒤로 가기 버튼을 눌러도 다시 LoginActivity로 돌아가지 않는다.
   
### 사용 사례
- 런치 모드(Launch Modes) : 주로 AndroidManifest.xml 파일의 <activity\> 태그 아래에 선언되어 개발자가 Activity의 기본 동작을 설정
- 인텐트 플래그 (Intent Flags) : Intent를 생성할 때 개발자가 유동적으로 플래그를 설정할 수 있는 방식으로 작동하여, 특정 시나리오에 대해 더 많은 유연성을 제공

### 예제
```kotlin
val intent = Intent(this, SecondActivity::class.java).apply {
    flags = Intent.FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK or Intent.FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP
}
startActivity(intent)
```
SecondActivity가 이미 실행중인 태스크가 존재하면 백스택에서 SecondActivity 위에 쌓인 액티비티들을 제거하고 SecondActivity를 맨 앞으로 가져온다. SecondActivity가 존재하지 않으면 새로운 태스크에서 시작한다.

### 실전 질문
Q) singleTask와 singleInstance의 차이점은 무엇이며, 각각 어떤 시나리오에서 사용해야 하나요?<br>
A) singleTask는 태스크 내에 다른 액티비티가 존재 가능하고 singleInstance는 태스크 내에 다른 액티비티가 존재 불가능합니다.

- singleTask 사용 시나리오
   - 앱의 메인 액티비티
   - 런처에서 진입하는 홈 화면
   - 항상 하나만 존재하면서, 다른 화면으로 전환될 수 있는 구조
- singleInstance 사용 시나리오 : 전화 수신 화면, 알람, 잠금 화면처럼 다른 UI와 절대로 섞이면 안 되는 단독 화면

Q) Activity 런치 모드에는 각각 어떤 타입이 존재하며, 태스크 및 백 스택 동작에 어떤 영향을 미치나요?<br>
A)
- standard : 인스턴스가 이미 존재하더라도 Activity가 시작될 때마다 새 인스턴스가 생성되어 백 스택에 추가됩니다.
- singleTop : Activity의 인스턴스가 이미 백 스택의 맨 위에 있는 경우 새 인스턴스가 생성되지 않습니다. 대신 기존 인스턴스가 onNewIntent()에서 Intent를 처리합니다.
- singleTask: 태스크 내에 Activity의 인스턴스가 하나만 존재합니다. 해당 Activity 인스턴스가 이미 존재하는 경우, 시스템은 새로운 인스턴스를 생성하는 대신 기존 인스턴스로 인텐트를 전달하여 onNewIntent()를 호출합니다. 이때 Activity 위에 쌓여있던 모든 다른 액티비티들은 파괴됩니다.
- singleInstance : singleTask와 유사하지만 해당 액티비티는 자기만의 독립된 태스크에 존재합니다. 만약 Activity에서 다른 Activity를 시작하면, 새 Activity는 별도의 태스크에서 시작합니다.
