## Q) 19. 화면 회전과 같은 구성 변경이 발생하면 Activity에 어떤 변화가 생기나요?

### 구성 변경 중 기본 동작

1. Activity 종료 및 재시작: 구성 변경이 발생하면 Activity가 종료된 다음 다시 재시작된다.
    - 시스템은 현재 실행 중인 Activity의 onPause(), onStop(), onDestroy() 메서드를 순차적으로 호출
    - 구성을 변경하면 Activity는 다시 시작되고, onCreate() 메서드가 호출
2. 리소스 다시 로드하기: 시스템은 새 구성에 따라 리소스(가령, 레이아웃, 드로어블 또는 문자열)를 다시 로드하여 앱이 화면 방향, 테마 또는 언어와 같은 변경 사항이 반영될 수 있도록 한다.
3. 데이터 손실 방지: 개발자는 재생성 중 데이터 손실을 방지하기 위해 onSaveInstanceState() 및 onRestoreInstanceState() 메서드를 사용하거나 ViewModel을 활용하여
   인스턴스 상태를 저장하고 복원 가능

```kotlin
override fun onSaveInstanceState(outState: Bundle) {
    super.onSaveInstanceState(outState)
    outState.putString("user_input", editText.text.toString())
}

override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
    super.onCreate(savedInstanceState)
    setContentView(R.layout.activity_main)

    val restoredInput = savedInstanceState?.getString("user_input")
    editText.setText(restoredInput)
}
```

### 재생성을 유발하는 구성 변경

1. 화면 회전: 화면 방향을 세로와 가로 간에 변경하여 새 크기에 맞게 레이아웃을 다시 로드
2. 다크/라이트 테마 변경: 사용자가 다크 모드와 라이트 모드 간에 전환하면 앱은 테마별 리소스(가령, 색상 및 스타일)를 다시 로드
3. 글꼴 크기 변경: 기기의 글꼴 크기 설정 조정은 새 배율을 반영하도록 텍스트 리소스를 다시 로드
4. 언어 변경: 시스템 언어 업데이트는 현지화된 리소스(가령, 다른 언어의 문자열)를 다시 로드

### Activity 재생성 피하기

- Activity를 다시 시작하지 않고 구성 변경을 처리하려면 매니페스트 파일에서 `android:configChanges` 속성을 추가하면 된다.
- 이 방식은 변경 사항을 개발자가 수동적으로 처리하는 형태로 책임을 개발자에게 위임

```xml
<!-- AndroidManifest.xml -->
<activity
        android:name=".MainActivity"
        android:configChanges="orientation|screenSize|keyboardHidden"/>
```

이렇게 되면 시스템은 Activity를 소멸시키고 다시 생성하지 않는다. 대신 onConfigurationChanged() 메서드가 호출되어 개발자가 변경 사항을 수동으로 처리할 수 있다.

```kotlin
override fun onConfigurationChanged(newConfig: Configuration) {
    super.onConfigurationChanged(newConfig)

    if (newConfig.orientation == Configuration.ORIENTATION_LANDSCAPE) {
        // 화면이 가로로 변경된 경우 로직 처리
    } else if (newConfig.orientation == Configuration.ORIENTATION_PORTRAIT) {
        // 화면이 세로로 변경된 경우 로직 처리
    }
}
```

### 실전 질문

Q) 구성 변경으로 인한 Activity 재생성 중 발생하는 데이터 손실을 어떻게 복원 및 보존할 수 있으며, UI 상태를 어떻게 복구시키는지 설명해 주세요.<br>
A) 구성 변경으로 인한 Activity 재생성 중 데이터 손실을 방지하고 UI 상태를 복구하기 위해 다음과 같은 방법을 사용할 수 있습니다:

1. onSaveInstanceState()와 onRestoreInstanceState() 사용 : `onSaveInstanceState(Bundle)`는 Activity가 종료되기 전에 호출되어, Bundle
   객체를 통해 UI 상태나 필요한 데이터를 저장합니다. 재생성 시 `onCreate()` 또는 `onRestoreInstanceState()`에서 해당 Bundle을 통해 값을 복구할 수 있습니다.
2. ViewModel 사용 : ViewModel은 구성 변경에도 유지되므로 일시적인 UI 상태나 데이터를 저장하기 적합합니다.
3. android:configChanges 속성 사용 : 매니페스트 파일에서 `android:configChanges` 속성을 사용하여 특정 구성 변경을 수동으로 처리할 수 있습니다. 이 방법은 Activity가 재생성되지
   않고, onConfigurationChanged() 메서드를 통해 변경 사항을 처리할 수 있습니다.