## Q) 4. Context란 무엇이며 어떤 유형의 Context가 있나요?
애플리케이션의 환경 또는 상태를 나타내며 애플리케이션별 리소스 및 클래스에 대한 접근을 제공한다. 앱과 안드로이드 시스템 간의 브릿지 역할을 하여 컴포넌트가 리소스, 데이터베이스, 시스템 서비스 등에 접근할 수 있도록 한다. 앱과 시스템 리소스 간의 상호 작용을 가능하게 하는 안드로이드의 핵심 구성 요소.

### Application Context
애플리케이션의 라이프 사이클과 연결되어 있다. 현재 Activity나 Fragment와 독립적인 전역적이고 오래 지속되는 Context가 필요할 때 사용한다.
- 사용 사례
    - SharedPreferences나 데이터베이스와 같은 애플리케이션 전체 리소스 접근하는 경우
    - 전체 앱 생명주기 동안 지속되어야 하는 BroadcastReceiver를 등록하는 경우
    - 앱 생명주기 동안 유지되는 라이브러리나 컴포넌트를 초기화하는 경우

### Activity Context
Activity의 생명주기와 연결되어 있다. Activity에 특정한 리소스 접근, 다른 Activity 시작, 레이아웃 인플레이션에 사용된다.
- 사용 사례
    - UI 컴포넌트를 생성 또는 업데이트하는 경우
    - 다른 Activity 실행하는 경우
    - 현재 Activity 범위에 있는 리소스나 테마에 접근하는 경우
    
### Service Context
Service의 생명주기와 연결되어 있다. 주로 네트워크 작업 수행이나 음악 재생과 같은 백그라운드에서 실행되는 작업에 사용된다. Service에 필요한 시스템 수준 서비스에 대한 접근을 제공한다.

### Broadcast Context
BroadcastReceiver가 호출될 때 제공된다. 수명이 짧으며 일반적으로 특정 브로드캐스트에 응답하는 데 사용된다. 따라서, Broadcast Context로 장기적인 태스크를 수행하면 안된다.


### Context의 일반적인 사용 사례
1. 리소스 접근 : getString(), getDrawable()과 같은 메서드를 사용하여 문자열, 드로어블, 치수(Dimension)와 같은 리소스에 대한 접근 제공
2. 레이아웃 인플레이션 : LayoutInflater를 사용하여 XML 레이아웃을 뷰로 인플레이션하는 데 사용
3. 액티비티 및 서비스 시작
4. 시스템 서비스 접근 : getSystemService()를 통해 ClipboardManager 또는 ConnectivityManager와 같은 시스템 수준 서비스에 대한 접근을 제공
5. 데이터베이스 및 SharedPreferences 접근 : SQLite 데이터베이스나 SharedPreferences와 같은 영구 저장 메커니즘을 접근하는 데 사용

### 실전 질문
Q) 안드로이드 애플리케이션에서 올바른 유형의 Context를 사용하는 것이 왜 중요하며, Activity Context에 대해 오랜 참조를 유지하는 것은 잠재적으로 어떤 문제를 발생시킬 수 있나요?<br>
A) 각 유형의 Context가 목적도 다르고 생명주기도 다르기 때문에 메모리 누수나 크래시 방지를 위해 올바른 유형의 Context를 사용하는 것이 중요합니다. Activity는 생명주기가 명확하게 정의된 UI 컴포넌트이므로, 화면 전환이나 종료 시 메모리에서 해제되어야 합니다. 그러나 다른 객체(예: 싱글톤, 전역 변수, 오래 살아 있는 클래스 등)가 Activity의 Context를 참조하고 있으면, GC(가비지 컬렉터)가 Activity를 해제하지 못하게 되어 메모리 누수가 발생합니다.


### 💡 Pro Tips for Mastery: Context 사용 시 주의할 점은 무엇인가요?
Context는 부적절하게 사용하면 메모리 누수, 크래시 또는 비효율적인 리소스 처리와 같은 심각한 문제를 일으킬 수 있다.
가장 흔한 문제 중 하나는 Context, 특히 Activity 또는 Fragment Context에 대한 참조를 해당 생명주기보다 오래 유지하는 것이다. 이는 가비지 컬렉터가 Context 또는 관련 리소스에 대한 메모리를 회수할 수 없게 하므로 메모리 누수로 이어질 수 있다.

```kotlin
object Singleton {
    var context: Context? = null // 컨텍스트를 유지하여 메모리 누수를 유발합니다.
}

// Context가 필요한 오래 지속되는 객체에는 Application Context를 사용해야 한다.
object Singleton {
    lateinit var applicationContext: Context
}
```

```kotlin
// Application Context는 테마에 대한 리소스 정보가 없으므로 AlertDialog 사용에 부적합합니다.
val dialog = AlertDialog.Builder(context.applicationContext) // 잘못됨

val dialog = AlertDialog.Builder(activityContext) // 올바름
```

또다른 고려 사항은 관련 컴포넌트(예 : Acitivty 또는 Fragment)가 소멸된 후 Context를 사용하지 않는 것이다. 소멸된 컴포넌트와 연결된 Context에 접근하면 해당 Context에 연결된 리소스가 더 이상 존재하지 않을 수 있으므로 크래시나 예상치 못한 동작이 발생할 수 있다.

```kotlin
// 잘못된 사례
// 액티비티 참조를 유지하는 버튼 (메모리 누수 가능성)
val button = Button(activity)
activity.finish() // 액티비티는 소멸되었지만 버튼은 참조를 유지합니다.
```

#### 백그라운드 스레드에서 Context 사용 피하기
Context는 메인 스레드용으로 설계되었으며, 백그라운드 스레드에서 사용하면 예기치 않은 크래시나 스레딩 관련 문제가 발생할 수 있다. 백그라운드에서 작업하는 도중 UI 관련 Context 리소스와 상호 작용이 필요하다면, 반드시 메인 스레드로 다시 전환해야 한다.
```kotlin
viewModelScope.launch {
    val data = fetchData()
    // UI 업데이트는 메인 스레드에서 수행해야 합니다.
    withContext(Dispatchers.Main) {
        Toast.makeText(context, "Data fetched", Toast.LENGTH_SHORT).show()
    }
}
```

### 💡 Pro Tips for Mastery: ContextWrapper란 무엇인가요?
ContextWrappter는 Context를 상속받고 있는 클래스로, Context 객체를 감싸서(wrapping) 래핑된 Context에 대한 호출을 위임하는 기능을 제공한다. 원본 Context의 동작을 수정하거나 확장하기 위한 중간 계층 역할을 한다.
- 사용 사례
    1. 커스텀 컨텍스트 : 앱 전체에 다른 테마를 적용하거나 리소스를 특수한 방식으로 처리하는 등 특정 목적을 위한 커스텀 Context를 생성해야 하는 경우
    2. 동적 리소스 처리 : 문자열, 치수(dimension) 또는 스타일(style)과 같은 리소스를 동적으로 제공하거나 수정하기 위해 Context를 래핑하는 경우
    3. 의존성 주입 : Dagger나 Hilt와 같은 라이브러리는 의존성 주입을 위해 [커스텀 ContextWrapper를 생성하고](https://github.com/google/dagger/blob/6b183f85e50c7b0e5e524e57d2f4561786d146cf/java/dagger/hilt/android/internal/managers/FragmentComponentManager.java#L103), 컴포넌트에 해당 ContextWrapper를 Context 타입으로 제공한다.


#### ContextWrapper 예제
ContextWrapper를 사용하여 커스텀 테마를 적용하는 방법을 아래 코드에서 보여준다.
```kotlin
class CustomThemeContextWrapper(base: Context) : ContextWrapper(base) {
    private var theme: Resources.Theme? = null

    override fun getTheme(): Resources.Theme {
        if (theme == null) {
            theme = super.getTheme()
            theme?.applyStyle(R.style.CustomTheme, true) // 커스텀 테마 적용
        }
        return theme!!
    }

    override fun setTheme(themeResId: Int) {
        // 테마 리소스 ID 설정 시 내부 테마 초기화
        theme = null
        super.setTheme(themeResId)
    }
}
```

```kotlin
class MyActivity : AppCompatActivity() {
    override fun attachBaseContext(newBase: Context) {
        super.attachBaseContext(CustomThemeContextWrapper(newBase))
    }
}
```

#### 주요 이점
- 재사용성 : 커스텀 로직을 래퍼 클래스에 캡슐화하고 여러 컴포넌트에서 재사용 가능
- 캡슐화 : 원본 Context 구현을 변경하지 않고 동작을 개선시키거나 필요에 맞게 재정의(원본 Context에 대한 캡슐화가 지켜진다.)
- 호환성 : 이미 존재하던 Context 객체와 원활하게 작동하여 호환성을 유지

<br>

### Pro Tips for Mastery: Activity에서 this와 baseContext 인스턴스의 차이점은 무엇인가요?
Activity에서 this와 baseContext는 모두 Context를 반환한다는 부분에서 비슷하지만, 서로 다른 목적을 가지고 있으며 안드로이드 컨텍스트 계층에서 다른 수준을 나타낸다.

#### Activity에서의 this
this는 생명 주기 관리 및 UI와의 상호 작용과 같은 추가 기능을 포함하여 Activity와 상호작용이 가능한 API를 호출할 수 있다.

#### Activity에서의 baseContext
baseContext는 Activity가 구축되는 기반 또는 "기본" Context를 나타내며, Activity가 상속하고 있는 ContextWrapper 클래스의 일부이다. baseContext는 Context 메서드에 대한 핵심 구현을 제공하는 ContextImpl 인스턴스이기도 하다.

#### this와 baseContext의 주요 차이점
1. 범위(Scope) : this는 현재 Activity 인스턴스와 그 생명주기를 나타내는 반면, baseContext는 Activity가 구축된 저수준의 Context를 참조
2. 사용법(Usage) : this는 Activity의 생명주기나 UI와 관련된 작업에 사용된다. baseContext는 주로 커스텀 ContextWrapper를 구현하는 시나리오에서 Context의 핵심 구현체와 상호 작용할 때 사용된다.
3. 계층(Hierarchy) : baseContext는 Activity의 기반 Context로서, baseContext에 접근하면 Activity가 ContextWrapper로서 제공하는 API에 대해 우회적인 접근 가능.

#### 예제: 커스텀 ContextWrapper
```kotlin
class CustomContextWrapper(base: Context) : ContextWrapper(base) {
    override fun getSystemService(name: String): Any? {
        // Example: Modify the LayoutInflater
        if (name == Context.LAYOUT_INFLATER_SERVICE) {
            val inflater = super.getSystemService(name) as LayoutInflater
            // 'this'는 CustomContextWrapper 인스턴스를 참조합니다.
            return inflater.cloneInContext(this)
        }
        // 다른 서비스는 baseContext에서 가져옵니다.
        return super.getSystemService(name)
    }
}

override fun attachBaseContext(newBase: Context) {
    // baseContext를 CustomContextWrapper로 감쌉니다.
    super.attachBaseContext(CustomContextWrapper(newBase))
}
```
