## Q) 5. Application 클래스란 무엇인가요?
전역 애플리케이션 상태와 생명주기를 유지하기 위한 역할을 한다. 또한 Activity, Service, BroadcastReceiver와 같은 다른 컴포넌트보다 가장 먼저 초기화되는 앱의 프로세스 진입점 역할을 수행한다.

### Application 클래스의 목적
전역 상태를 유지하고 애플리케이션 전체 초기화를 수행하도록 설계되었다. 개발자는 종종 이 클래스를 상속받아 의존성을 설정하고, 라이브러리를 구성하기도 하고, Activity와 Service 전반에 걸쳐 지속되어야 하는 리소스를 초기화한다.

### Application 클래스의 주요 메서드
1. onCreate() : 앱 프로세스가 생성될 때 호출된다. 일반적으로 데이터베이스 인스턴스, 네트워크 라이브러리 또는 Firebase 애널리틱스와 같은 분석 도구와 같은 애플리케이션 전체 의존성을 초기화한다. 애플리케이션 생명주기 동안 단 한 번만 호출된다.
2. onTerminate() : 에뮬레이션된 환경에서 애플리케이션이 종료될 때 호출된다. 안드로이드가 호출을 보장하지 않으므로 실제 기기의 프로덕션 환경에서는 호출되지 않는다.
3. onLowMemory() 및 onTrimMemory() : 시스템이 메모리 부족 상태를 감지할 때 트리거된다. onLowMemory()는 이전 API 레벨에서 사용되며([API 13까지](https://www.android-doc.com/reference/android/content/ComponentCallbacks2.html)), onTrimMemory()는 앱의 현재 메모리 상태에 따라 더 세분화된 제어를 제공한다.

### Application 클래스 사용 방법
```kotlin
class CustomApplication : Application() {

    override fun onCreate() {
        super.onCreate()
        // 전역 의존성 초기화
        initializeDatabase()
        initializeAnalytics()
    }

    private fun initializeDatabase() {
        // 데이터베이스 인스턴스 설정
    }

    private fun initializeAnalytics() {
        // 분석 추적 구성
    }
}
```

```xml
<application
    android:name=".CustomApplication"
    ... >
    
    ...
</application>
```

### Application 클래스의 사용 사례
1. 전역 리소스 관리 : 데이터베이스, SharedPreferences 또는 네트워크 클라이언트와 같은 리소스를 초기화하고, 애플리케이션 생명주기 전역에 걸쳐 재사용 가능
2. 컴포넌트 초기화 : Firebase Analytics, Timber 등과 같은 도구는 앱 생명주기 전역에서 사용되는 경우가 다분하기 때문에, 애플리케이션 시작 중에 적절하게 초기화되어야 한다.
3. 의존성 주입 : Dagger 또는 Hilt와 같은 프레임워크를 초기화하여 앱 전체에 의존성 제공

### 주의 사항
1. 초기에 앱 실행 지연을 방지하기 위해 onCreate()에서 무거운 태스크를 실행하지 않는 것을 권장
2. 관련 없는 로직을 Application 클래스에 넣지 말고, 전역 초기화 및 리소스 관리에만 집중하는 것을 권장
3. 앰 전반에 걸쳐서 사용되어야 하는 공유 리소스에 대해서는 스레드 안정성을 보장해야 한다.

### 실전 질문
Q) Application 클래스의 목적은 무엇이고, 생명주기 및 리소스 관리 측면에서 Activity와는 어떻게 다른가요?<br>
A) Application 클래스의 목적은 안드로이드 앱 전체에서 전역 상태를 유지하고 앱 전역에 걸쳐 공유되는 리소스 및 인스턴스를 초기화하기 위해 사용됩니다. Activity는 화면 단위로 존재하며, 화면 전환, 백그라운드 이동, 화면 회전 등의 상황에서 수시로 생성되고 소멸되는 생명주기를 가집니다. 반면 Application의 생명주기는 앱의 시작부터 종료까지이기 때문에 앱 전역에 걸쳐 공유되는 리소스 관리에 적합합니다.
